Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/disks/_index.po
Languages: ko

source: The last option of general use is `-b`. This is used to specify the location of a boot image for use in producing an "El Torito" bootable CD. This option takes an argument which is the path to a boot image from the top of the tree being written to the CD. By default, `mkisofs` creates an ISO image in "floppy disk emulation" mode, and thus expects the boot image to be exactly 1200, 1440 or 2880 KB in size. Some boot loaders, like the one used by the FreeBSD distribution media, do not use emulation mode. In this case, `-no-emul-boot` should be used. So, if [.filename]#/tmp/myboot# holds a bootable FreeBSD system with the boot image in [.filename]#/tmp/myboot/boot/cdboot#, this command would produce [.filename]#/tmp/bootable.iso#:
ko: 일반적으로 사용되는 마지막 옵션은 `-b`입니다. 이 옵션은 "El Torito" 부팅 가능한 CD를 생성할 때 사용할 부팅 이미지의 위치를 지정하는 데 사용됩니다. 이 옵션은 CD에 기록되는 트리의 맨 위에 있는 부팅 이미지의 경로인 인수를 받습니다. 기본적으로 `mkisofs`는 "플로피 디스크 에뮬레이션" 모드에서 ISO 이미지를 생성하므로 부팅 이미지의 크기는 정확히 1200, 1440 또는 2880KB가 될 것으로 예상합니다. FreeBSD 배포 미디어에서 사용하는 것과 같은 일부 부트 로더는 에뮬레이션 모드를 사용하지 않습니다. 이 경우 `-no-emul-boot`를 사용해야 합니다. 따라서 [.filename]#/tmp/myboot#에 부팅 이미지가 있는 부팅 가능한 FreeBSD 시스템이 [.filename]#/tmp/myboot/boot/cdboot#에 있는 경우, 이 명령은 [.filename]#/tmp/bootable.iso#를 생성합니다:

source: The resulting ISO image can be mounted as a memory disk with:
ko: 결과 ISO 이미지는 다음을 사용하여 메모리 디스크로 마운트할 수 있습니다:

source: One can then verify that [.filename]#/mnt# and [.filename]#/tmp/myboot# are identical.
ko: 그런 다음 [.filename]#/mnt#와 [.filename]#/tmp/myboot#가 동일한지 확인할 수 있습니다.

source: There are many other options available for `mkisofs` to fine-tune its behavior. Refer to man:mkisofs[8] for details.
ko: 다른 많은 옵션을 사용하여 `mkisofs`의 동작을 세부조정할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:mkisofs[8]을 참조하세요.

source: It is possible to copy a data CD to an image file that is functionally equivalent to the image file created with `mkisofs`. To do so, use [.filename]#dd# with the device name as the input file and the name of the ISO to create as the output file:
ko: 데이터 CD를 `mkisofs`로 생성한 이미지 파일과 기능적으로 동일한 이미지 파일로 복사할 수 있습니다. 이렇게 하려면 [.filename]#dd#를 장치 이름과 함께 입력 파일로 사용하고 생성할 ISO의 이름을 출력 파일로 지정합니다:

source: The resulting image file can be burned to CD as described in <<cdrecord>>.
ko: 결과 이미지 파일은 <<cdrecord>>에 설명된 대로 CD에 구울 수 있습니다.

source: Using Data CDs
ko: 데이터 CD 사용

source: Once an ISO has been burned to a CD, it can be mounted by specifying the file system type, the name of the device containing the CD, and an existing mount point:
ko: ISO를 CD에 구운 후에는 파일 시스템 유형, CD가 들어 있는 장치 이름, 기존 마운트 지점을 지정하여 마운트할 수 있습니다:

source: Since `mount` assumes that a file system is of type `ufs`, an `Incorrect super block` error will occur if `-t cd9660` is not included when mounting a data CD.
ko: `mount`는 파일 시스템이 `ufs` 유형이라고 가정하기 때문에 데이터 CD를 마운트할 때 `-t cd9660`이 포함되지 않으면 `Incorrect super block` 오류가 발생합니다.

source: While any data CD can be mounted this way, disks with certain ISO 9660 extensions might behave oddly. For example, Joliet disks store all filenames in two-byte Unicode characters. If some non-English characters show up as question marks, specify the local charset with `-C`. For more information, refer to man:mount_cd9660[8].
ko: 모든 데이터 CD를 이 방법으로 마운트할 수 있지만, 특정 ISO 9660 확장자를 가진 디스크는 이상하게 작동할 수 있습니다. 예를 들어, Joliet 디스크는 모든 파일 이름을 2바이트 유니코드 문자로 저장합니다. 영어가 아닌 일부 문자가 물음표로 표시되는 경우 `-C`로 로컬 문자 집합을 지정합니다. 자세한 내용은 man:mount_cd9660[8]을 참조하세요.

source: In order to do this character conversion with the help of `-C`, the kernel requires the [.filename]#cd9660_iconv.ko# module to be loaded. This can be done either by adding this line to [.filename]#loader.conf#:
ko: `-C`를 사용하여 이 문자 변환을 수행하려면 커널에 [.filename]#cd9660_iconv.ko# 모듈이 로드되어야 합니다. 이 작업은 [.filename]#loader.conf#에 다음 줄을 추가하여 수행할 수 있습니다:

source: and then rebooting the machine, or by directly loading the module with `kldload`.
ko: 그리고 나서 머신을 재부팅하거나 `kldload`를 사용하여 모듈을 직접 로드합니다.

source: Occasionally, `Device not configured` will be displayed when trying to mount a data CD. This usually means that the CD drive has not detected a disk in the tray, or that the drive is not visible on the bus. It can take a couple of seconds for a CD drive to detect media, so be patient.
ko: 데이터 CD를 마운트하려고 할 때 `Device not configured`이 표시되는 경우가 있습니다. 이는 일반적으로 CD 드라이브가 트레이에 있는 디스크를 감지하지 못했거나 드라이브가 버스에 표시되지 않는다는 의미입니다. CD 드라이브가 미디어를 감지하는 데 몇 초 정도 걸릴 수 있으므로 조금만 기다려주세요.

source: Sometimes, a SCSICD drive may be missed because it did not have enough time to answer the bus reset. To resolve this, a custom kernel can be created which increases the default SCSI delay. Add the following option to the custom kernel configuration file and rebuild the kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig-building,“Building and Installing a Custom Kernel”]:
ko: 때때로 버스 재설정에 응답할 시간이 충분하지 않아 SCSICD 드라이브가 누락될 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해 사용자 지정 커널을 생성하여 기본 SCSI 지연을 늘릴 수 있습니다. 사용자 지정 커널 구성 파일에 다음 옵션을 추가하고 crossref:kernelconfig[kernelconfig-building,“Building and Installing a Custom Kernel”]의 지침에 따라 커널을 다시 빌드합니다:

source: This tells the SCSI bus to pause 15 seconds during boot, to give the CD drive every possible chance to answer the bus reset.
ko: 이렇게 하면 부팅하는 동안 SCSI 버스가 15초 동안 일시 중지되어 CD 드라이브가 버스 재설정에 응답할 수 있는 기회를 갖도록 합니다.

source: It is possible to burn a file directly to CD, without creating an ISO 9660 file system. This is known as burning a raw data CD and some people do this for backup purposes.
ko: ISO 9660 파일 시스템을 만들지 않고도 파일을 CD에 직접 구울 수 있습니다. 이를 원시 데이터(raw data ) CD 굽기라고 하며 일부 사람들은 백업 목적으로 이 작업을 수행합니다.

source: This type of disk can not be mounted as a normal data CD. In order to retrieve the data burned to such a CD, the data must be read from the raw device node. For example, this command will extract a compressed tar file located on the second CD device into the current working directory:
ko: 이 유형의 디스크는 일반 데이터 CD로 마운트할 수 없습니다. 이러한 CD에 구운 데이터를 검색하려면 원시 장치 노드에서 데이터를 읽어야 합니다. 예를 들어, 이 명령은 두 번째 CD 장치에 있는 압축된 tar 파일을 현재 작업 디렉터리로 추출합니다:

source: In order to mount a data CD, the data must be written using `mkisofs`.
ko: 데이터 CD를 마운트하려면 `mkisofs`를 사용하여 데이터를 작성해야 합니다.

source: Duplicating Audio CDs
ko: 오디오 CD 복제하기

source: To duplicate an audio CD, extract the audio data from the CD to a series of files, then write these files to a blank CD.
ko: 오디오 CD를 복제하려면 CD에서 오디오 데이터를 일련의 파일로 추출한 다음 이 파일을 빈 CD에 씁니다.

source: <<using-cdrecord>> describes how to duplicate and burn an audio CD. If the FreeBSD version is less than 10.0 and the device is ATAPI, the `atapicam` module must be first loaded using the instructions in <<atapicam>>.
ko: <<using-cdrecord>>에서 오디오 CD를 복제하고 굽는 방법을 설명합니다. FreeBSD 버전이 10.0 미만이고 장치가 ATAPI인 경우, <<atapicam>>의 지침에 따라 `atapicam` 모듈을 먼저 로드해야 합니다.

source: Procedure: Duplicating an Audio CD
ko: 절차: 오디오 CD 복제하기

source: The package:sysutils/cdrtools[] package or port installs `cdda2wav`. This command can be used to extract all of the audio tracks, with each track written to a separate WAV file in the current working directory:
ko: package:sysutils/cdrtools[] 패키지 또는 포트는 `cdda2wav`를 설치합니다. 이 명령은 모든 오디오 트랙을 추출하는 데 사용할 수 있으며, 각 트랙은 현재 작업 디렉터리에 별도의 WAV 파일로 기록됩니다:

source: A device name does not need to be specified if there is only one CD device on the system. Refer to the `cdda2wav` manual page for instructions on how to specify a device and to learn more about the other options available for this command.
ko: 시스템에 CD 장치가 하나만 있는 경우 장치 이름을 지정할 필요가 없습니다. 장치를 지정하는 방법에 대한 지침과 이 명령에 사용할 수 있는 다른 옵션에 대해 자세히 알아보려면 `cdda2wav` 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: Use `cdrecord` to write the [.filename]#.wav# files:
ko: `cdrecord`를 사용하여 [.filename]#.wav# 파일을 작성합니다:

source: Make sure that _2,0_ is set appropriately, as described in <<cdrecord>>.
ko: <<cdrecord>>에서 설명된 대로 _2,0_이 적절하게 설정되었는지 확인합니다.

source: Creating and Using DVD Media
ko: DVD 미디어 만들기 및 사용하기

source: Compared to the CD, the DVD is the next generation of optical media storage technology. The DVD can hold more data than any CD and is the standard for video publishing.
ko: CD에 비해 DVD는 차세대 광학 미디어 저장 기술입니다. DVD는 어떤 CD보다 더 많은 데이터를 저장할 수 있으며 비디오 퍼블리싱의 표준입니다.

source: Five physical recordable formats can be defined for a recordable DVD:
ko: 레코딩 가능한 DVD에는 5가지 물리적 레코딩 형식을 정의할 수 있습니다:

source: DVD-R: This was the first DVD recordable format available. The DVD-R standard is defined by the http://www.dvdforum.org/forum.shtml[DVD Forum]. This format is write once.
ko: DVD-R: 최초의 DVD 기록 가능 포맷입니다. DVD-R 표준은 http://www.dvdforum.org/forum.shtml[DVD 포럼]에서 정의합니다. 이 형식은 한 번만 기록할 수 있습니다.

source: DVD-RW: This is the rewritable version of the DVD-R standard. A DVD-RW can be rewritten about 1000 times.
ko: DVD-RW: DVD-R 표준의 재기록 가능 버전입니다. DVD-RW는 약 1000번 다시 쓸 수 있습니다.

source: DVD-RAM: This is a rewritable format which can be seen as a removable hard drive. However, this media is not compatible with most DVD-ROM drives and DVD-Video players as only a few DVD writers support the DVD-RAM format. Refer to <<creating-dvd-ram>> for more information on DVD-RAM use.
ko: DVD-RAM: 이동식 하드 드라이브로 볼 수 있는 재기록 가능한 형식입니다. 그러나 이 미디어는 일부 DVD 라이터만 DVD-RAM 포맷을 지원하므로 대부분의 DVD-ROM 드라이브 및 DVD-Video 플레이어와 호환되지 않습니다. DVD-RAM 사용에 대한 자세한 내용은 <<creating-dvd-ram>>을 참조하세요.

source: DVD+RW: This is a rewritable format defined by the https://en.wikipedia.org/wiki/DVD%2BRW_Alliance[DVD+RW Alliance]. A DVD+RW can be rewritten about 1000 times.
ko: DVD+RW: https://en.wikipedia.org/wiki/DVD%2BRW_Alliance[DVD+RW 얼라이언스]에서 정의한 재기록 가능 포맷입니다. DVD+RW는 약 1000번 다시 쓸 수 있습니다.

source: DVD+R: This format is the write once variation of the DVD+RW format.
ko: DVD+R: 이 형식은 DVD+RW 형식의 한 번 쓰기 변형입니다.

source: A single layer recordable DVD can hold up to 4,700,000,000 bytes which is actually 4.38 GB or 4485 MB as 1 kilobyte is 1024 bytes.
ko: 단일 레이어 기록 가능 DVD는 최대 4,700,000,000바이트를 저장할 수 있으며, 1킬로바이트는 1024바이트이므로 실제로는 4.38GB 또는 4485MB에 해당합니다.

source: A distinction must be made between the physical media and the application. For example, a DVD-Video is a specific file layout that can be written on any recordable DVD physical media such as DVD-R, DVD+R, or DVD-RW. Before choosing the type of media, ensure that both the burner and the DVD-Video player are compatible with the media under consideration.
ko: 물리적 미디어와 애플리케이션을 구분해야 합니다. 예를 들어, DVD-Video는 DVD-R, DVD+R 또는 DVD-RW와 같은 기록 가능한 DVD 물리적 미디어에 기록할 수 있는 특정 파일 레이아웃입니다. 미디어 유형을 선택하기 전에 버너와 DVD-비디오 플레이어 모두, 고려 중인 미디어와 호환되는지 확인하십시오.

source: Configuration
ko: 구성

source: To perform DVD recording, use man:growisofs[1]. This command is part of the package:sysutils/dvd+rw-tools[] utilities which support all DVD media types.
ko: DVD 레코딩을 수행하려면 man:growisofs[1]를 사용합니다. 이 명령은 모든 DVD 미디어 유형을 지원하는 package:sysutils/dvd+rw-tools[] 유틸리티의 일부입니다.

source: These tools use the SCSI subsystem to access the devices, therefore <<atapicam,ATAPI/CAM support>> must be loaded or statically compiled into the kernel. This support is not needed if the burner uses the USB interface. Refer to <<usb-disks>> for more details on USB device configuration.
ko: 이러한 도구는 SCSI 하위 시스템을 사용하여 장치에 액세스하므로 <<atapicam,ATAPI/CAM support>>이 커널에 로드되거나 정적으로 컴파일되어야 합니다. 버너가 USB 인터페이스를 사용하는 경우 이 지원은 필요하지 않습니다. USB 장치 구성에 대한 자세한 내용은 <<usb-disks>>를 참조하세요.

source: DMA access must also be enabled for ATAPI devices, by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: DMA는 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 줄을 추가하여 ATAPI 장치에 대한 액세스 활성화를 해야 합니다:

source: Before attempting to use dvd+rw-tools, consult the http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/hcn.html[Hardware Compatibility Notes].
ko: dvd+rw-tools를 사용하기 전에 http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/hcn.html[하드웨어 호환성 참고 사항]을 참조하세요.

source: For a graphical user interface, consider using package:sysutils/k3b[] which provides a user friendly interface to man:growisofs[1] and many other burning tools.
ko: 그래픽 사용자 인터페이스의 경우, man:growisofs[1] 및 기타 여러 굽기 도구에 사용자 친화적인 인터페이스를 제공하는 package:sysutils/k3b[]를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Burning Data DVDs
ko: 데이터 DVD 굽기

source: Since man:growisofs[1] is a front-end to <<mkisofs,mkisofs>>, it will invoke man:mkisofs[8] to create the file system layout and perform the write on the DVD. This means that an image of the data does not need to be created before the burning process.
ko: man:growisofs[1]는 <<mkisofs,mkisofs>>에 대한 프런트 엔드이므로, man:mkisofs[8]을 호출하여 파일 시스템 레이아웃을 생성하고 DVD에 쓰기를 수행합니다. 즉, 굽기 프로세스 전에 데이터 이미지를 만들 필요가 없습니다.

source: To burn to a DVD+R or a DVD-R the data in [.filename]#/path/to/data#, use the following command:
ko: [.filename]#/path/to/data#에 있는 데이터를 DVD+R 또는 DVD-R로 구우려면 다음 명령을 사용합니다:

source: In this example, `-J -R` is passed to man:mkisofs[8] to create an ISO 9660 file system with Joliet and Rock Ridge extensions. Refer to man:mkisofs[8] for more details.
ko: 이 예제에서는 `-J -R`을 man:mkisofs[8]에 전달하여 Joliet 및 Rock Ridge 확장자를 가진 ISO 9660 파일 시스템을 생성합니다. 자세한 내용은 man:mkisofs[8]을 참조하십시오.

source: For the initial session recording, `-Z` is used for both single and multiple sessions. Replace _/dev/cd0_, with the name of the DVD device. Using `-dvd-compat` indicates that the disk will be closed and that the recording will be unappendable. This should also provide better media compatibility with DVD-ROM drives.
ko: 초기 세션 녹화의 경우 단일 세션과 다중 세션 모두에 `-Z`가 사용됩니다. _/dev/cd0_를 DVD 장치의 이름으로 바꿉니다. `-dvd-compat`을 사용하면 디스크가 닫히고 레코딩을 추가할 수 없음을 나타냅니다. 이렇게 하면 DVD-ROM 드라이브와의 미디어 호환성이 향상됩니다.

source: To burn a pre-mastered image, such as _imagefile.iso_, use:
ko: _imagefile.iso_와 같이 미리 마스터링된 이미지를 구우려면:

source: The write speed should be detected and automatically set according to the media and the drive being used. To force the write speed, use `-speed=`. Refer to man:growisofs[1] for example usage.
ko: 쓰기 속도는 사용 중인 미디어와 드라이브에 따라 감지되고 자동으로 설정되어야 합니다. 쓰기 속도를 강제로 설정하려면 `-speed=`를 사용합니다. 예제 사용법은 man:growisofs[1]을 참조하세요.

source: In order to support working files larger than 4.38GB, an UDF/ISO-9660 hybrid file system must be created by passing `-udf -iso-level 3` to man:mkisofs[8] and all related programs, such as man:growisofs[1]. This is required only when creating an ISO image file or when writing files directly to a disk. Since a disk created this way must be mounted as an UDF file system with man:mount_udf[8], it will be usable only on an UDF aware operating system. Otherwise it will look as if it contains corrupted files.
ko: 4.38GB보다 큰 작업 파일을 지원하려면 `-udf -iso-level 3`을 man:mkisofs[8] 및 man:growisofs[1]와 같은 모든 관련 프로그램에 전달하여 UDF/ISO-9660 하이브리드 파일 시스템을 만들어야 합니다. 이 옵션은 ISO 이미지 파일을 만들거나 디스크에 직접 파일을 쓸 때만 필요합니다. 이렇게 만든 디스크는 man:mount_udf[8]를 사용하여 UDF 파일 시스템으로 마운트해야 하므로, UDF를 인식하는 운영 체제에서만 사용할 수 있습니다. 그렇지 않으면 손상된 파일이 포함된 것처럼 보입니다.

source: To create this type of ISO file:
ko: 이 유형의 ISO 파일을 만들려면:

source: To burn files directly to a disk:
ko: 디스크에 직접 파일을 구우려면:

source: When an ISO image already contains large files, no additional options are required for man:growisofs[1] to burn that image on a disk.
ko: ISO 이미지에 이미 대용량 파일이 포함되어 있는 경우, man:growisofs[1]가 해당 이미지를 디스크에 구울 때 추가 옵션이 필요하지 않습니다.

source: Be sure to use an up-to-date version of package:sysutils/cdrtools[], which contains man:mkisofs[8], as an older version may not contain large files support. If the latest version does not work, install package:sysutils/cdrtools-devel[] and read its man:mkisofs[8].
ko: 이전 버전에는 대용량 파일을 지원하지 않을 수 있으므로 man:mkisofs[8]가 포함된 최신 버전의 package:sysutils/cdrtools[]를 사용해야 합니다. 최신 버전이 작동하지 않는 경우 package:sysutils/cdrtools-devel[]을 설치하고 man:mkisofs[8]을 읽어보세요.

source: Burning a DVD-Video
ko: DVD-비디오 굽기

source: A DVD-Video is a specific file layout based on the ISO 9660 and micro-UDF (M-UDF) specifications. Since DVD-Video presents a specific data structure hierarchy, a particular program such as package:multimedia/dvdauthor[] is needed to author the DVD.
ko: DVD-비디오는 ISO 9660 및 micro-UDF (M-UDF) 사양에 기반한 파일 레이아웃입니다. DVD-Video는 특징적인 데이터 구조 계층 구조를 제공하므로 DVD를 제작하려면 package:multimedia/dvdauthor[]와 같은 프로그램이 필요합니다.

source: If an image of the DVD-Video file system already exists, it can be burned in the same way as any other image. If `dvdauthor` was used to make the DVD and the result is in [.filename]#/path/to/video#, the following command should be used to burn the DVD-Video:
ko: DVD-Video 파일 시스템의 이미지가 이미 존재하는 경우 다른 이미지와 동일한 방법으로 구울 수 있습니다. DVD를 만드는 데 `dvdauthor`를 사용했고 그 결과가 [.filename]#/path/to/video#에 있는 경우, 다음 명령을 사용하여 DVD-Video를 구워야 합니다:

source: `-dvd-video` is passed to man:mkisofs[8] to instruct it to create a DVD-Video file system layout. This option implies the `-dvd-compat` man:growisofs[1] option.
ko: `-dvd-video`는 DVD-Video 파일 시스템 레이아웃을 만들도록 man:mkisofs[8]에 지시하는 옵션입니다. 이 옵션은 `-dvd-compat` man:growisofs[1] 옵션을 뜻합니다.

source: Using a DVD+RW
ko: DVD+RW 사용하기

source: Unlike CD-RW, a virgin DVD+RW needs to be formatted before first use. It is _recommended_ to let man:growisofs[1] take care of this automatically whenever appropriate. However, it is possible to use `dvd+rw-format` to format the DVD+RW:
ko: CD-RW와 달리 비어있는 DVD+RW는 처음 사용하기 전에 포맷해야 합니다. 가능하면 man:growisofs[1]가 이 작업을 자동으로 처리하도록 하는 것을 _권장_합니다. 그러나 `dvd+rw-format`을 사용하여 DVD+RW를 포맷할 수 있습니다:

source: Only perform this operation once and keep in mind that only virgin DVD+RW medias need to be formatted. Once formatted, the DVD+RW can be burned as usual.
ko: 이 작업은 한 번만 수행하고 비어있는 DVD+RW 미디어만 포맷해야 한다는 점에 유의하세요. 포맷이 완료되면 DVD+RW는 평소와 같이 구울 수 있습니다.

source: To burn a totally new file system and not just append some data onto a DVD+RW, the media does not need to be blanked first. Instead, write over the previous recording like this:
ko: DVD+RW에 일부 데이터를 추가하는 것이 아니라 완전히 새로운 파일 시스템을 구우려면 먼저 미디어를 비울 필요가 없습니다. 다음과 같이 이전 레코딩을 덮어쓰면 됩니다:

source: The DVD+RW format supports appending data to a previous recording. This operation consists of merging a new session to the existing one as it is not considered to be multi-session writing. man:growisofs[1] will _grow_ the ISO 9660 file system present on the media.
ko: DVD+RW 포맷은 이전 기록에 데이터를 추가하는 기능을 지원합니다. 이 작업은 다중 세션 쓰기로 간주되지 않으므로 새 세션을 기존 세션에 병합하는 것으로 구성됩니다. man:growisofs[1]은 미디어에 있는 ISO 9660 파일 시스템을 _성장_시킵니다.

source: For example, to append data to a DVD+RW, use the following:
ko: 예를 들어 DVD+RW에 데이터를 추가하려면:

source: The same man:mkisofs[8] options used to burn the initial session should be used during next writes.
ko: 다음 쓰기 시에는 초기 세션을 구울 때 사용한 것과 동일한 man:mkisofs[8] 옵션을 사용해야 합니다.

source: Use `-dvd-compat` for better media compatibility with DVD-ROM drives. When using DVD+RW, this option will not prevent the addition of data.
ko: DVD-ROM 드라이브와의 미디어 호환성을 높이려면 `-dvd-compat`을 사용하세요. DVD+RW를 사용하는 경우 이 옵션은 데이터 추가를 막지 않습니다.

source: To blank the media, use:
ko: 미디어를 비우려면:

source: Using a DVD-RW
ko: DVD-RW 사용하기

source: A DVD-RW accepts two disc formats: incremental sequential and restricted overwrite. By default, DVD-RW discs are in sequential format.
ko: DVD-RW는 두 가지 디스크 포맷을 지원합니다: 증분 순차 덮어쓰기와 제한 덮어쓰기입니다. 기본적으로 DVD-RW 디스크는 순차 포맷입니다.

source: A virgin DVD-RW can be directly written without being formatted. However, a non-virgin DVD-RW in sequential format needs to be blanked before writing a new initial session.
ko: 비어있는 DVD-RW는 포맷하지 않고 직접 기록할 수 있습니다. 그러나 순차 포맷이 아닌 공 DVD-RW는 새 초기 세션을 쓰기 전에 한차례 삭제해야 합니다.

source: To blank a DVD-RW in sequential mode:
ko: 순차 모드에서 DVD-RW를 비우려면:

source: A full blanking using `-blank=full` will take about one hour on a 1x media. A fast blanking can be performed using `-blank`, if the DVD-RW will be recorded in Disk-At-Once (DAO) mode. To burn the DVD-RW in DAO mode, use the command:
ko: `-blank=full`를 사용한 전체 블랭크는 1x 미디어에서 약 1시간이 소요됩니다. DVD-RW를 한번에 디스크 기록(DAO) 모드로 기록할 경우 `-blank`를 사용하여 빠른 삭제를 수행할 수 있습니다. DAO 모드에서 DVD-RW를 구우려면 다음 명령을 사용하십시오:

source: Since man:growisofs[1] automatically attempts to detect fast blanked media and engage DAO write, `-use-the-force-luke=dao` should not be required.
ko: man:growisofs[1]는 자동으로 빠르게 비워진 미디어를 감지하고 DAO 쓰기를 시도하므로 `-use-the-force-luke=dao` 옵션이 필요하지 않습니다.

source: One should instead use restricted overwrite mode with any DVD-RW as this format is more flexible than the default of incremental sequential.
ko: 이 형식은 기본값인 증분 순차보다 유연성이 뛰어나므로 DVD-RW에 제한 덮어쓰기 모드를 사용하는 것이 좋습니다.

source: To write data on a sequential DVD-RW, use the same instructions as for the other DVD formats:
ko: 순차모드로 DVD-RW에 데이터를 기록하려면 다른 DVD 포맷과 동일한 지침을 따르세요:

source: To append some data to a previous recording, use `-M` with man:growisofs[1]. However, if data is appended on a DVD-RW in incremental sequential mode, a new session will be created on the disc and the result will be a multi-session disc.
ko: 이전 레코딩에 일부 데이터를 추가하려면 `-M`과 함께 man:growisofs[1]을 사용합니다. 그러나 DVD-RW에 데이터를 증분 순차 모드로 추가하면 디스크에 새 세션이 생성되고 그 결과 멀티 세션 디스크가 됩니다.

source: A DVD-RW in restricted overwrite format does not need to be blanked before a new initial session. Instead, overwrite the disc with `-Z`. It is also possible to grow an existing ISO 9660 file system written on the disc with `-M`. The result will be a one-session DVD.
ko: 제한된 덮어쓰기 형식의 DVD-RW는 새로운 초기 세션 전에 디스크를 비울 필요가 없습니다. 대신 `-Z`로 디스크를 덮어씁니다. 디스크에 기록된 기존 ISO 9660 파일 시스템을 `-M`으로 성장시킬 수도 있습니다. 결과적으로 싱글 세션 DVD가 됩니다.

source: To put a DVD-RW in restricted overwrite format, the following command must be used:
ko: DVD-RW를 제한된 덮어쓰기 포맷으로 설정하려면 다음 명령을 사용해야 합니다:

source: To change back to sequential format, use:
ko: 순차 형식으로 다시 변경하려면 다음을 사용합니다:

source: Multi-Session
ko: 멀티 세션

source: Few DVD-ROM drives support multi-session DVDs and most of the time only read the first session. DVD+R, DVD-R and DVD-RW in sequential format can accept multiple sessions. The notion of multiple sessions does not exist for the DVD+RW and the DVD-RW restricted overwrite formats.
ko: 멀티 세션 DVD를 지원하는 DVD-ROM 드라이브는 거의 없으며 대부분의 경우 첫 번째 세션만 읽습니다. 순차 형식의 DVD+R, DVD-R 및 DVD-RW는 여러 세션을 수용할 수 있습니다. DVD+RW 및 덮어쓰기 제한 형식의 DVD-RW에는 다중 세션이라는 개념이 없습니다.

source: Using the following command after an initial non-closed session on a DVD+R, DVD-R, or DVD-RW in sequential format, will add a new session to the disc:
ko: DVD+R, DVD-R 또는 DVD-RW에서 순차적으로 닫히지 않은 초기 세션이 끝난 후 다음 명령을 사용하면 디스크에 새 세션이 추가됩니다:

source: Using this command with a DVD+RW or a DVD-RW in restricted overwrite mode will append data while merging the new session to the existing one. The result will be a single-session disc. Use this method to add data after an initial write on these types of media.
ko: 이 명령을 제한된 덮어쓰기 모드에서 DVD+RW 또는 DVD-RW와 함께 사용하면 새 세션을 기존 세션에 병합하면서 데이터를 추가할 수 있습니다. 결과는 단일 세션 디스크가 됩니다. 이러한 유형의 미디어에 처음 쓴 후 데이터를 추가하려면 다음 방법을 사용하십시오.

source: Since some space on the media is used between each session to mark the end and start of sessions, one should add sessions with a large amount of data to optimize media space. The number of sessions is limited to 154 for a DVD+R, about 2000 for a DVD-R, and 127 for a DVD+R Double Layer.
ko: 각 세션 사이에는 세션의 끝과 시작을 표시하기 위해 미디어의 일부 공간이 사용되므로 미디어 공간을 최적화하려면 데이터 용량이 큰 세션을 추가해야 합니다. 세션 수는 DVD+R의 경우 154개, DVD-R의 경우 약 2000개, DVD+R 더블 레이어의 경우 127개로 제한됩니다.

source: For More Information
ko: 추가정보

source: To obtain more information about a DVD, use `dvd+rw-mediainfo _/dev/cd0_` while the disc in the specified drive.
ko: DVD에 대한 자세한 정보를 얻으려면 지정된 드라이브에 디스크가 있는 상태에서 `dvd+rw-mediainfo _/dev/cd0_`를 사용하세요.

source: More information about dvd+rw-tools can be found in man:growisofs[1], on the http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/[dvd+rw-tools web site], and in the http://lists.debian.org/cdwrite/[cdwrite mailing list] archives.
ko: dvd+rw-tools에 대한 자세한 내용은 man:growisofs[1], http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/[dvd+rw-tools 웹 사이트] 및 http://lists.debian.org/cdwrite/[cdwrite 메일링 리스트] 아카이브에서 확인할 수 있습니다.

source: When creating a problem report related to the use of dvd+rw-tools, always include the output of `dvd+rw-mediainfo`.
ko: DVD+RW 도구 사용과 관련된 문제 보고서를 작성할 때는 항상 `dvd+rw-mediainfo`의 출력을 포함하세요.

source: Using a DVD-RAM
ko: DVD-RAM 사용하기
